### 2024-03-20 report/theoretical_framework/datasets.tex
explain cicddos2019 generated plots

>>>>

El conjunto de datos procesados utilizando CICFlowMeter y etiquetado está compuesto por una lista de archivos por cada uno de los dos días en los que se generaron datos, el 3 de noviembre de 2018 y el 1 de diciembre de 2018. Las características ofrecidas son las mismas que las mencionadas en la herramienta CICFlowMeter. En todas las filas existen valores con excepción de algunas en la columna "Flow Bytes/s".

Como podemos ver en las figuras \ref{fig:cicddos_2019_csv_03-11_file_results} y \ref{fig:cicddos_2019_csv_01-12_file_results}, los archivos no contienen únicamente ataques etiquetados con su mismo nombre y benignos, sino que algunos contienen entre uno y dos adicionales. Para el primero, las categorías adicionales provienen de otros archivos. Para el segundo, la categoría adicional en UDPLag.csv no tiene ningún archivo específico y su magnitud es de las más bajas. A pesar de esto, si miramos las líneas temporales respectivas en las figuras \ref{fig:cicddos_2019_csv_03-11_timeline} y \ref{fig:cicddos_2019_csv_01-12_timeline}, podemos ver que el único caso donde existen solapamientos es en el caso de WebDDoS y UDP-Lag.

\begin{figure}[!htb]
    \minipage{0.49\textwidth}
      \includegraphics[width=\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_03-11_file_results.png}
      \captionsetup{justification=centering}
      \caption{Número de flujos por archivo de las trazas de noviembre 3}\label{fig:cicddos_2019_csv_03-11_file_results}
    \endminipage\hfill
    \minipage{0.49\textwidth}
      \includegraphics[width=\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_01-12_file_results.png}
      \captionsetup{justification=centering}
      \caption{Número de flujos por archivo de las trazas de diciembre 1}\label{fig:cicddos_2019_csv_01-12_file_results}
    \endminipage\hfill
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_03-11_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas de noviembre 3 con los archivos (debajo) y los rangos de ataques en estos (arriba)}\label{fig:cicddos_2019_csv_03-11_timeline}
\end{figure}
\begin{figure}[!htb]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_01-12_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas de diciembre 1 con los archivos (debajo) y los rangos de ataques en estos (arriba)}\label{fig:cicddos_2019_csv_01-12_timeline}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
    \minipage{1\textwidth}
      \includegraphics[width=\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_day_results.png}
      \captionsetup{justification=centering}
      \caption{Número de flujos por archivo de las trazas de noviembre 3}\label{fig:cicddos_2019_csv_day_results}
    \endminipage
\end{figure}
